# openJiuwen Studio 升级指导

## 升级说明

请在升级前仔细阅读本指导文档，按照步骤完成升级操作。

## 一、本地安装升级

### 1. 切换到新版本分支

1. 进入项目根目录
2. 拉取最新代码：
   ```bash
   git pull
   ```
3. 切换到指定版本分支（如：v0.1.2 ）：
   ```bash
   git checkout v0.1.2
   ```

### 2. 前端升级

1. 进入前端项目目录：
   ```bash
   cd frontend
   ```
2. 重新执行依赖安装命令：
   ```bash
   npm install
   ```
3. 启动开发服务器以应用更新：
   ```bash
   npm run dev
   ```

### 3. 后端升级

1. 进入后端项目目录：
   ```bash
   cd backend
   ```
2. 重新执行依赖同步命令：
   ```bash
   uv sync
   ```
3. 数据库升级：
   请参考 [DATABASE_MIGRATION_DEVELOPMENT_GUIDE.md](../../../backend/DATABASE_MIGRATION_DEVELOPMENT_GUIDE.md#2-版本升级说明) 的 [2. 版本升级说明](../../../backend/DATABASE_MIGRATION_DEVELOPMENT_GUIDE.md#2-版本升级说明) 章节进行后端数据库升级。

4. 激活虚拟环境并启动后端服务：
   ```bash
   source .venv/bin/activate
   python main.py
   ```

## 二、Docker安装升级

### 前置准备：旧版本配置文件

将旧版本实例的配置文件，复制至新版本部署工具的 pre_upgrade_envs 目录下。不同版本旧实例的配置文件如下：

- 旧版本 0.1.1：`.env.<实例ID>`
- 旧版本 0.1.2：`.envs/env.<实例ID>`
- 旧版本 0.1.3：`.envs/env.deploy.<实例ID>` 与 `.envs/env.runtime.<实例ID>`

> 关于如何查看本实例的实例ID，请参考[这里](../../../scripts/README.md#如何查看服务实例的实例id)。



### 升级约束说明和配置要求

1. 本升级流程仅支持从低版本向高版本升级，或者同版本的数据迁移，不支持版本回退或降级操作。支持的版本迁移路径如下：

| 源版本 | 目标版本 | 支持状态               |
| :----- | :------- | :--------------------- |
| 0.1.1  | 0.1.4    | 支持                   |
| 0.1.2  | 0.1.4    | 支持                   |
| 0.1.3  | 0.1.4    | 支持                   |
| 0.1.4  | 0.1.4    | 支持（同版本数据迁移） |

2. 本升级流程仅支持同类型数据库组件的平滑迁移，需确保新旧版本实例的数据库组件类型完全一致：

- 若旧版本实例使用 MySQL 组件，新版本实例需继续使用 MySQL 组件；
- 若旧版本实例使用 Milvus 组件，新版本实例需继续使用 Milvus 组件。

3. 若升级涉及 MySQL 或 Milvus 组件，请确保[旧版本实例配置文件](#前置准备旧版本配置文件)中，已正确配置实例运行所在机器的 IP 地址变量，保障升级组件和旧版本实例的宿主机的网络连通性。

```
IP=<实例组件所在服务器的IP地址>
```

4. 若升级涉及 SQLITE 组件，请确保新旧版本实例在同一台物理机上。

5. 不支持外挂 MySQL 组件或者外挂 Milvus 组件的数据迁移和升级。

6. 升级过程中需对旧实例的 MySQL 与 Milvus 组件数据进行拷贝，并迁移至新实例。请在升级前核查旧实例上述组件的数据总量，确保磁盘剩余空间不低于该总量的两倍，以满足升级所需空间条件。

### 执行升级命令

在新版本部署工具的根目录下，执行以下一键升级命令，启动新版本实例并完成旧数据迁移：

```
$ ./service.sh up -n --upgrade
```

命令执行完成后，新启动的新版本实例将自动继承旧版本实例的大部分业务数据，实现无感知升级与数据平滑迁移。

> 注意，部分数据，如`记忆数据`和`知识库原文件`，暂不支持迁移，将在未来版本中支持。

## 三、验证升级

完成上述步骤后，请通过以下方式验证升级是否成功：

1. 前端页面能够正常访问
2. 后端服务能够正常响应API请求

如果在升级过程中遇到任何问题，请查看项目日志、安装指导的FAQ或联系项目管理人员。